# 🎯[특강] 모던 소프트웨어 개발 프로세스
- 2025.8.22 오전 9시
- 김태정 강사

✅ 1. 제조업 제품 생산 방식

* 제조업 특징
  - 제조업 제품 생산 특징
  - 실물이 눈에 보인다
  - 설계 잘해야 한다.
  - 목적이 뚜렷해야한다.

* 제조업의 특징이 바로 폭포수 개발 방법론(Waterfall)
  - 요구분석(Requirements)
  - 설계 (Design)
  - 개발(구현) (Development)
  - 테스트(Test)
  - 배포(Deploy)

* 장점 
  - 각 단계가 정확하게 구분되어 있다.
  - 문서화 가능하다
* 단점
  - 변경 어려움
  - 고객 피드백 제한됨.
  - 긴 개발 주기
  - 변경시 비용 상승

✅ 2. 소프트웨어 개발 특징

* 소프트웨어 개발 특징
  - 비가시성 - 눈에 보이지 않는다.
  - 복잡성 - 복잡하고, 비정규직
  - 비마모성 - 외부환경에 의해 마모되지는 않지만 품질은 나빠질수 있음.
  - 복제가능성 - 복제시 비용 저렴
  - 변경가능성
  - 순응성 


* 소프트웨어 위기 및 결과

    - 1960, 1980년대 초까지 발생한 문제많이 발생
    - 개발비용보다 유지비용이 많이 발생
    - 수익성 하락
    - 전문인력 부족으로 생산성 저하
    - 불충분한 도구와 기술
    - 프로젝트 실패
    - 신뢰성 저하
    - 품질저하
    - 비용 증가

* 소프트웨어 위기를 해결하기 위해 개발 방법론 등장
* 프로토타입 방법론 등장 - 고객의견 수렴후 개발
* 고객의 니즈 증가하게 됨.


✅ 3. 나선형(Spiral model) 방법론 등장
* 요구사항으로 계속 수정함

✅ 4. 도구와 기술 증가
각종 도구 등장

✅ 5. 이슈 트래커 협업 도구 등장  
Trello  
Jira  
Confluence  

✅ 6. 애자일 등장   
나선형에서 발전된게 애자일 방법   
커뮤니케이션 강조    
코드중심 방법론   

* 애자일 방법론 

상호작용을 우선시하고 변화에 중점

  1) 프로세스와 도구보다는 개인과 개인간의 상호작용에 더 큰 가치를 둔다.
  2) 포괄적 문서화보다는 동작하는 소프트웨어에 더 큰 가치를 둔다.
  3) 계약 협상보다는 고객와 협력에 더 큰 가치를 둔다.
  4) 계획을 따르기 보다는 변화에 대응하는 것에 더 큰 가치를 둔다.


*  애자일 소프트웨어 개발 원칙 12가지

    1) 고객 만족을 최우선
    2) 변황에 대한 수용
    3) 짧은 주기의 제품 인도
    4. 사업 전문가와 개발자의 협력
    5) 동기 부여된 개인 중심 프로젝트
    6) 직접적인 대화
    7) 동작하는 소프트웨어
    8) 지속 가능한 개발 속도

* 자기 조직화된 팀 커뮤니케이션 필요시 팀이 구성, 해체   

* 애자일은 폭포수 방법을 계속 반복하는 방법   
작은 단위로 나누어서 산출물을 내는것이다.   


✅ 7. 린 스타트업   
- 린이란? 낭비최소화 생산성 향상하는 것   

*  린의 주요 원칙   

    1) 가치정의   
        - 고객중심    
    2) 가치 흐름 분석   
    3) 흐름 구축   
        - 불필요한 대기시스템 축소   
    4) 풀 시스템 도입   
        - 과잉생산 방지, 공급 조절   
    5) 지속적인 개선, 카이젠(한자로개선)   
        - 개선   

* 린 스타트업이란   
  - 스타트업 기업들의 관리 방법   
  - 피드백 수집과 개발 방법을 채용   
    
* 린 vs 린 스타트업   
  - 효율성 중시   
  - 지속적인 개선   
  - 낭비 최소화   

* 린 스타트업의 핵심 원칙   
  - Pivot(전환)   
  - Persevere(인내)   
  - Perish(소멸)   


위의 세가지를 빠르게 해야 한다.   

✅ 8. DevOps의 등장   
- DevOps은 개발 방법론, 개발문화, 특정직업   

* DevOps의 특징   
  - 협업과 커뮤니케이션 중시   
  - 측정   
  - 빌드, 테스트 , 배포 자동화   
  - 지식 공유   

✅ 9. 스크럼과 지라   
* 애자일 구현 소프트웨어 - 애자일 프레임웤, 애자일 소프트웨어 --> 대표적 Jira   
* 애자열 구현방법 --> 스크럼과 칸바   

* 지라   
  - 애자일 구현소프트웨어   

* 칸반   
  - 칠판에 소프트잇 붙이는 방식   
  - 칸반에 기입하고 처리 작업 가능   

* 스크럼   
  - 작업을 백로그에 만든 후 필요한 작업을 섭려해 스프린트 단위로 시행   
  - 칸반 이랑 비슷   
  - 할인 진행 완료로 진행   
  - 칸반이랑 차이점은 백로그에 만들게된다.   

* 스크럼 in Jira   
  - 에픽 - 스토리 중에서 중요한게 에픽이라 한다.   
  - 백로그 - 요구분석, 업무분석, 아키텍처   
  - 스토리 - 처리해야할 작업 단위   
  - 스토리 포인트는 예상 시간 - 1point  한시간   
  - 플래닝 포커 - 작업 시간 생각   
  - 스프린트(sprint) - 반복적인 계획 내용, 설정 및 관리 가능   