# 2025.5.8 git 버전관리

## 솔루션 모델
3-Tier 아키텍처
클라이언트      프리젠테이션          비즈니스      안티그레이션     데이터리소스
----------------------------------------------------------------------------------------
요청(URL)        컨트롤러(servlet)   서비스(java)      라이브러리       데이터베이스
응답(HTML/      뷰(jsp)               엔티티(java)
CSS/JS)

## 형상관리 --> 대표적인 도구 git
- 형상 --> 개발과정에서 발생된 모든 산출물(관리, 수정, 삭제 전반적인 작업)
- 관리 --> CRUD(Create Read Update Delete), (생성, 읽기, 변경, 삭졔


- 백엔드 솔루션 모델이 떠올려야됨.
- 티어가 5개의 티어로 나뉘어짐.
- 카시스템 - 안티그레이션, 데이터리소스 연결해줌
- 콘트롤러 6가지
- 개발언이 자바시, 프로그램 언에 관련된 설계도를 같이 배워야함.
- 설계도, 이해를 할줄 모르면 프로그래머로서 같이 일하기 힘듬
- 디버깅할때 오류, 장애에 대한 대처 시간 단축 필요하기때문
- 기본적인 사항 암기, 숙지 필요.
- 솔루션 모델과 전체적 소프트 패러다임 이해가 필요

- git 왜 필요한가? 
  -> 형상관리에 필요하기 때문에, 소프트웨어 산출물
  -> 형상관리 자동으로 해주는 도구

- 형상변경이 되기때문에 수정전,후 산출물을 버전으로 정의한다.
- gif으로 버전관리르 어떻게 할것인가?

- 작업트리, 스테이지, 저장소 기억해야함.
- 스테이지 - git 저장소에 commit하기 전에 올려두는 공간


## git 버전관리
- 형상 -> 산출물   
- 버전 -> 산출물 변화   

## git 저장소 만들기
- mkdir hello_git 디렉토리 생성   
- cd c/hello_git 디렉토리 변경   
- git init 초기화   

## 버전 만들기
- 작업트리, 스테이지, 저장소   
- hello_git --->우리눈에 보이는 디렉토리   
- git init 명령으로 만든 저장소 영역 ---> 스테이지, 저장소   
- ./git/  숨김파일 일 이안에 스테이지, 저장소 같이 있음   

## 스테이지, 커밋
- 스테이지 정보를 옮길때   
- 커밋 - 스테이지에 있는 정보를 저장소에 옮길때   

- git init git 초기화   
- git add . 작업트리 -> 전체를 스테이지로 옮기기   
- git add hello.txt 작업트리 -> hello.txt 스테이지로 옮기기   
- git status 작업트리 상태보여줌   
+ git commit -am "mssage" 저장소로 올리기   
   - -am(add+messag) -> -a를 추가하면 add 명령어 사용안해도 됨.   
- git log 스테이지 -> 저장소 상태 들여다보기   
- git commit -am "mssage"   
- git diff 차이점 확인   
- gif add . 작업트리 -> 스테이지로 옮기기   
- gif status 작업트리 상태 확인   
+ git commit -am "mssage"  스테이지 -> 저장소로 옮기기   
  - m : 인라인 형식으로 커미 메시지 작성,기본 명령어   
  - a : add,commit 한번에 수행(단, 한번도 add되지 않은 파일은 add로 따로 작업해야함)   
  - am 형식으로 많이 사용   
- git log --stat 저장소의 로그 파일이름 보여줌 / 빠져나갈때 q 누르면 됨.   
- ls -al  파일 목록 상태 보여주기   
  ---> working tree clean -> 파일의 상태가 수정할것이 없다.   
- git restore hello.txt 작업트리에서 이전 내용으로 변경/ 스테이지나 commit 올리기전의 파일만 해당됨.   
- git restore --staged hello2.txt 스테이지에 올라간 파일 다시 작업트리로 옮기기(스테이지 -> 작업트리)   
- git log --oneline 아이디와 파일명 보여주기   
- git restore --source 5fc15ef rev.txt 저장소에서 있는것중에서 특정아이디의 파일 내용을 작업트리의 특정파일로 옮기기(저장소 ->작업트리)   
   
- git reset HEAD^ 저장소에서 최상위 commit 된것 되돌리기   
- git reset --hard fa815f7 r5 특정시점 이전으로 돌리되 commit 기록을 보여줄때-> r2,r3,r4가 있을때 r2 아이디를 입력하면  r3,r4 취소됨. rev.txt 화면하면 되돌린내용이 보임   
- git revert r5(아이디) 취소되었지만 취소되었다는 표시   
   
   
   
## 문제
1. git i 명령어는 어떤 작업을 하나요? git init -> git 초기화
2. git 저장소의 현재 상태를 확인하는 명령어는 무엇인가요? git status
3. ch01.txt 파일을 스테이지에 올리는 명령어는? git add ch01.txt
4. 스테이징한 파일을 커밋하면서 메시지를 붙이는 명렁어는? git commit -m
5. git co -m "ch02"의 의미는" git commit -m "ch02" -> 스테이지에 있는 내용을 저장소로 저장
6. 커밋된 내용을 확인하는 명령어는? git log
7. git d 명령어는 어떤 내용을 보여주나요? git diff 
8. git r work.txt 는 어떤 작업을 하나요? git restore work.txt -> 작업트리의 내용을 이전을 돌리기
9. 스테이지에서 파일을 내리는 명렁어는? git restore로 취소
10. 최근 커밋을 취소하는 명렁어는? git reset --soft HEAD^
11. 커밋을 지정한 위치로 되돌이는 명렁어는? revert는 되돌리는 새 커밋
12. 커밋의 해시를 변경없이 취소하는 명렁어는? 변경 내용 비교
13. git에서 최초로 저장소를 만들때 사용하는 명령어는? 커밋 내역 출력
14. git log 명렁어는 무슨 역할을 하나요? 저장소의 기록을 보여준다
15. git add는 무엇을 위한 명렁어인가요? 작업트리에서 스테이지로 옮기기
16. git commit -m 뒤에는 무엇이 따라오나요? 구분 테스트명
17. 파일의 변경 이력을 보기 위한 명령어는? cat status
18. 변경사항을 기록하지 않고 취소할때 쓰는 명렁어는? reset
19. 스테이지에서 커밋하지 않고 되돌때 사용하는 명령어는? git reset HEAD^
20. Git 명령어에서 status가 의미하는 것은?  현재 상태 확인하기

- git config --global user.name "dahee"
- git config --global user.email "jwp9622@naver.com"

## 실습 과제
1. 현재 디렉터리를 Git 저장소로 초기화하세요.    
- git init   
- 폴더명 visual studeio code 드래그 드롭      
- 터미널 > 새터미널 선택   
- git bath  변경   
2. 사용자 이름을 `easyuser`로 설정하고, 이메일을 `easy@git.com`으로 지정하세요.   
- git cofnig --global user.name "easyuser"   
- git config --global user.email "easy@git.com"   
3. 현재 작업 중인 디렉터리의 전체 경로를 확인하세요.   
- pwd   
4. 현재 디렉터리의 파일 목록을 자세히(long format) 확인하세요.   
- ls -l   
5. 숨김 파일을 포함한 전체 파일 목록을 출력하세요.   
- ls -a   
6. 상위 디렉터리로 이동한 후 현재 경로를 확인하세요.   
- cd ..   
- pwd   
7. `practice`라는 새 디렉터리를 생성하고, 해당 디렉터리로 이동하세요.   
- mkdir practice    
- cd practice   
8. `info.txt`라는 새 파일을 생성하세요.   
- touch info.txt   
9. `info.txt`에 “My first Git file”이라는 내용을 추가하세요.   
- echo "My Fist Git file" >> info.txt   
10. 파일을 Git 스테이징 영역에 올리세요.   
- git add info.txt   
11. 커밋 메시지를 `init commit`으로 하여 파일을 커밋하세요.   
- git commit -m "init commit"   
12. 커밋된 내용을 로그로 확인하세요.   
- git log    
13. `info.txt` 파일에 내용을 추가한 후 변경 사항을 확인하세요.   
- echo "more context" >> info.txt   
- git diff   
14. 변경된 파일을 다시 스테이지하고, 메시지를 `update`로 커밋하세요.   
- git add info.txt   
- git commit -m "update"   
15. 방금 만든 커밋을 취소하세요 (변경 사항은 그대로 유지).   
- git revert --soft HEAD^   
16. 워킹 디렉터리의 변경사항을 취소하여 이전 상태로 되돌리세요.   
- gif restore info.txt   
17. `git add` 없이 파일을 수정 후 바로 커밋하려면 어떤 명령어를 써야 할까요?   
- gif commit -am "메시지명"   
18. 두 커밋 사이의 변경된 줄 수를 비교하려면 어떤 명령을 써야 할까요?   
- git diff <commit> <commit2>   
19. 스테이징된 파일을 다시 unstaged 상태로 되돌리세요.   
- git restore HEAD info.txt   
20. 마지막 커밋 내용을 되돌리는 새 커밋을 만들어 보세요.   
- git reset HEAD^   




